# dev-children

웹 개발을 시작하는 사람을 위한 커리큘럼

# 이 수업을 통해 가져갈 수 있는것

1. HTML + CSS (어떻게 생겼는지 관찰하기)
2. 겉핥기로 맛본 웹 페이지(프론트엔드)는 이렇게 만드는 것이구나!
3. VS Code라는 훌륭한 IDEA(코드편집기)

# Client와 Server에 대한 개념에 대해 알아보자!

#### 개념적으로 보는 Client와 Server

- Client => 사용자
- Server => 서비스 제공자(회사)

#### Computer Science에서 보는 Client와 Server

- Client => 서비스를 이용하는 End User(Computer)
- Server => 서비스를 제공하는 Remote Host(Computer)

#### 웹 개발에서 보는 Client와 Server

- Client = Browser(I.E, Chrome, Firefox, Edge, Whale, Opera, Tor)
- Server = www.naver.com으로 치면 들어가지는 곳

Client의 Browser는 `www.naver.com으로 치면 들어가지는 곳`에서 받은 데이터들을 가지고 화면을(UX/UI) 구성하여, 구성된 화면으로 Interation을 위한 프로그램이다. 단지 브라우저는 GUI인터페이스 프로그램이다.
클라이언트를 개발한다는 것은 GUI인터페이스 프로그램에 들어갈 UX/UI를 개발하는것을 말하며, `정보를 받아서 화면으로 출력`하는 역할을 말한다.
서버를 개발한다는 것은 사용자가 눈으로 확인할 데이터들에 대한 수집, 저장, 분석, 가공, 제공 등 따위의 다양한 일련의 프로세스를 거쳐 나온 정보를 제공한다. 즉 `데이터를 수집하여 정보로 가공한것을 제공`하는 역할을 한다.

#### 정보를 받아서 화면으로 출력까지에 발생하는 고민

1. 이 정보는 무엇에 쓰는 정보인고?
2. 서버로 부터 받은 정보는 얼마나 저장해야하는가?
3. 서버로 부터 받은 정보가 화면에 출력이 되어도 괜찮은가?
4. 이 정보 서버로 부터 받았는데 쓸모가 있는 정보인가?
5. 이 정보 화면에 출력해도 되는 정보인가?
6. 화면으로 출력하는데에 어느정도의 성능을 요구하는가?
7. 내가 의도한 대로 다양한 브라우저 프로그램에 동일하게 작동하는가?
8. 만약 서버에서 정보를 안줄경우에는 어떻게 출력해야하는가?
9. 만약 서버에서 잠깐 장애가 발생했다면 어떻게 출력해야하는가?
10. 사용자들의 디바이스는 어떤 형태의 디바이스들이 주류인가?
11. 모바일, 타블릿, 데스크탑, 안드로이드, iOS, MacOS, Windows, Linux, Watch, ChromeOS, Safari, Chrome, Opera, IE, 
12. 디자이너의 이미지는 어떤 확장자를 써야하는가?
13. 사용자들의 이미지는 어떤 확장자를 써야하는가?
14. 사용자들이 실수로라도 의도 하지 않은 UX로 흘러갔을 때 어떻게 대처해야하는가?
15. 사용자들이 일부러 악의적은 의도로 서비스를 개떡같이 이용해놓고 서비스 제공자한태 항의했을경우에 대한 방어처리는 어떻게 해야하는가?
16. 디자이너가 제공한 UX/UI가 매 페이지마다 거의 독립적인 서비스라 봐도 무방할정도 일관성이 없는가? 있는가?

#### 데이터를 수집하여 정보로 가공한것을 제공하는 고민

1. 수집 - 이 데이터 쓸모있는가?
2. 수집 - 이 데이터의 발생빈도, 볼륨, 타입은 어떠한가?
3. 저장 - 이 데이터 어디에다가 저장하는것이 효율적인가
4. 저장 - 이 데이터 어떤 포멧으로 저장하는것이 다용성있게 저장할 수 있는가
5. 저장 - 이 데이터가 앞으로도 이런 포맷으로 들어와줄것인가? 아니면 나중을 위해 다른 포맷까지도 호환할 수 있는 형태로 만들것인가?
6. 분석
7. 가공
8. 제공 .............. 고민할것이 너무 많지만 생략.... 분석쪽에서는 머신러닝 및 데이터사이언티스트들이 포진해있는 경우가 많다.

#### 왜 이런 고민들을 알려주는가?

우리는 작업하면서 스스로에게 저 질문에 항상답을 안고서 공부를 해야하기 때문입니다.
어느새 저것에 대한 로직이 자동으로 그려지게 되면, 정도라는것을 정할 수 있는데, 이 정도라는것은 실제 비지니스 작업 시간을 줄여주는데에도 매우 도움이 됩니다.
어떻게 수집하고 저장하고 분석해서 가공하고 제공하는가? 최소 이 5뎁스를 생각하며 모든 작업을 바라보면 전체작업을 바라보는 눈이 생깁니다.

전체를 바라보는 눈은 즉 업무(협업)을 읽을 수 있게 됩니다. (어느정도....)


# HTML+CSS에 대해서 알아보자! (1주차)

1. 설치하기 https://code.visualstudio.com/
2. 읽기 https://ofcourse.kr/html-course/HTML-%EC%9E%85%EB%AC%B8
3. 실습해보기 https://ofcourse.kr/css-course/CSS-%EC%9E%85%EB%AC%B8

# 격주 미션 - 1차

1. Pinterest에서 자신이 보았을때 마음에 드는 web portfolio페이지를 하나 선정합니다.
2. 어짜피 이미지일 뿐이기 때문에 해당 이미지같은 web portfolio페이지를 똑같이 그려봅니다. 내부 구조는 중요하지 않습니다.

#### 미션 팁
1. DOM Tree를 먼저 짜봅니다.
2. 어떤 HTML태그가 어울릴지 취소선택을 해봅니다.
3. 잘 정돈된 DOM Tree에서 layout의 배치를 수행해봅니다.
4. layout의 배치가 끝났으면 각 요소 항목 하나하나의 크기와 색상 그리고 이미지를 맞춰줍니다.
5. 크기, 색상, 이미지를 다 맞추었으면 디테일 하나하나를 잡아보도록 합니다.
6. 완성.
7. 완성하지 못했다구요? 괜찮아요.
8. 완성하고 다음걸 넘어가는게 아니라 재미가 없어지면 다음걸 넘어가는게 용진식 학습입니다.
9. 뭐. 언젠가는 뛰어넘겟죠 뭐. 안1해도 괜찮아요. 재미만있으면 됩니다.



